[음악 : '유괴의 날' OST]
[새소리]
왜 문이 열려 있어?
[옥분의 한숨]
[도어 록 작동음]
[문소리]
어우
[의미심장한 음악]
아, 이게 무슨 냄새야?
어후
아휴
아우
사모님
어우, 냄새
원장님
아휴
아유
원장님
어우
어후
[고조되는 음악]
어우, 누가 이렇게
보일러를 높게 올려 놨어, 어우
[보일러 스위치 조작음]
아, 도대체 이게 무슨 냄새야?
어우
어후
어후, 아우
[옥분의 한숨]
어휴, 뭐야, 이게?
왜 여기 떨어져 있어?
[놀란 신음]
[무거운 효과음]
아이고, 아버지!
[고조되는 효과음]
[당황한 신음]
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
(안내 음성) 목적지에
도착하였습니다
안내를 종료합니다
[상윤의 피곤한 신음]
[무전기 작동음]
아이고
[우두둑거리는 소리]
으
어제도 집에 안 들어가셨어요?
난 서에서 자는 게 편해
들락날락거리면 귀찮기나 하지, 뭐
(정만) 아, 근데 선배님은
집에 안 들어가셔도 티가 안 나요
넌 왜 집에 안 들어갔냐?
저 집에서 온 건데요?
뭐?
나 어제 정시 퇴근했는데
[창훈과 상윤의 피식하는 웃음]
(창훈) 야, 이거 넓어서
조사하는 데 시간 좀 걸리겠는데요?
[문소리]
네, 안녕하십니까? 김주혁입니다
- 어, 신입
- (주혁) 네, 그렇습니다
야, 너 저기 저
[카메라 셔터음]
CCTV 뜯겨 나간 것 좀 알아봐 봐
예?
아, 네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
[상윤의 불편한 숨소리]
(정만) 이 집 주인입니다
혜광병원 최진태 원장
뇌 전문의로는 꽤 유명하더라고요
텔레비전에도 나오고
(익중) 그래도 나름
현장 보존은 잘됐어
죽은 자세가 기괴하지?
근데 이게 다가 아니다
이쪽으로 와 봐
[긴장되는 음악-계속]
(익중) 이 방에만 보일러를 높여서
시신을 고온에 방치했어
장기에서 일어난 세균 작용이
가스를 만들어 내서
온몸이 부풀어 오른 거 같고
이 가슴에 박힌 건 뭐죠?
페이퍼 나이프
'페이퍼 나이프'
마치 다른 두 사건을
붙여 놓은 느낌이네요
(정만) 최진태 원장 아내
소진유 씨로 추정됩니다
발견 당시에 얼굴을 알아보기
좀 힘들 정도로 부패가 있었는데
최초 발견자가 목걸이랑 팔찌 보고
소진유 씨라는 걸 알았대요
최초 발견자는?
(정만) 밖에요
[상윤의 한숨]
[박진감 있는 음악]
[엔진 가속음]
(명준) 아이, 진짜!
어떻게 된 거야?
아이씨, 진짜
서혜은
아, 전화
[휴대 전화 버튼음]
[통화 연결음]
받아
받아라, 받아, 받아
아이씨, 왜 전화를 안 받아
진짜! 아이씨
[고조되는 음악]
[놀란 신음]
[자동차 경적]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
어, 어
괜찮아, 괜찮아
아이, 침착하자, 침착해
아, 아, 생각 좀 해 봐, 생각 좀
아, 좋아
아, 그래
[괴로워하며] 아, 진짜!
[박진감 있는 음악-계속]
어, 그래
[힘주는 신음]
[답답한 신음]
(명준) 어
어!
워!
어?
[폭발음]
[명준의 놀란 신음]
[고조되는 음악]
우와, 우와, 우와
와, 와
[사이렌 소리]
[사람들의 수군대는 소리]
(상윤) 평소에 원한을 살 만한
사람이 있었습니까?
(옥분) 제가 볼 때
그럴 분들은 아니에요
아니, 뭐가 아쉽다고
집에 자주 찾아오던 분은 없었나요?
가족들 외에는
집에 따로 찾아오는 사람은
없었어요
원장님이야 뭐, 늘
일밖에 모르시고
사모님도
바깥 출입을 잘 안 하시니까
그럼 집에 오셨을 때
서재 보일러 온도가
올라가 있는 거 말고는
뭐 이상한 게 없었나요?
그...
바닥에 떨어져 있던 장식품 말고는...
씁, 아, 모, 모르겠어요
아, 겨, 경황이 없어서
제대로 둘러보질 못했어요
(정만) 저, 하나만 더, 그
거실에 가족사진 보니까
여기 원장님한테
따님이 하나 있는 거 같던데
혹시 따님은 못 보셨어요?
로희
아!
로희가 안 보여요!
[긴장되는 음악]
[유리 깨지는 소리]
[긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[물방울이 똑똑 떨어진다]
[삐거덕거리는 소리]
[긴장되는 음악]
아, 아!
[고조되는 음악]
아!
[음흉한 웃음]
[로희의 다급한 숨소리]
야, 야!
[박진감 있는 음악]
[남자1의 다급한 숨소리]
(남자1) 어
[로희의 다급한 숨소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
(명준) 네, 여기 있습니다
[박진감 있는 음악]
어?
뭐야?
(명준) 희애야
희애야
희애야!
로희야!
[고조되는 음악]
[로희의 거친 숨소리]
로희야!
하, 아이씨
[로희의 가쁜 숨소리]
로희야!
[의미심장한 음악]
[거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[로희의 놀란 숨소리]
와
분명히 여기 11살짜리
아이 방 맞죠?
아이스런 물건은
전혀 안 보이네요
그러게
와, 이거 책장만 봐도 살벌하다
(정만) 후, 형님
다 찾아봐도
아이의 흔적은 없습니다
근데...
근데 뭐?
이상한 게 하나 있는데
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(정만) 와, 이거 뭐야, 이거?
아, 이런 거는
영화에서나 보는 거 아니에요?
(상윤) 아, 뭐야?
여기서 수술을 한 거야?
(정만) 글쎄요
이건 뭐
병원을 옮겨 놓은 수준인데?
[정만의 황당한 숨소리]
선배님!
아, 그 보안 회사에
연락해 봤는데요
나흘 전에 CCTV를
모두 해제했답니다
해제를 했다고?
네
[명준의 거친 숨소리]
(명준) 아저씨!
아이...
어, 어
(명준) 아, 저기
요만한 여자아이 못 보셨어요?
음, 글쎄
근데 뭐, 이 동네 자네하고 나 말고
또 누가 있나?
아, 뭐, 그렇긴 한데
알겠습니다
어, 잘 찾아봐
[의미심장한 음악]
저기요
아저씨, 스톱!
[명준의 짧은 신음]
[무거운 효과음]
(남자1) 아이씨
[남자1의 옅은 숨소리]
당신 뭐야?
나?
돈 되는 거 주우러 다니는 사람
[박진감 있는 음악]
[몸싸움 소리]
(명준) 이야!
[아파하는 신음]
누구야, 이 새끼야!
아, 아, 아이씨
로희야!
이 새끼가 진짜
[힘주는 신음]
로희야!
으아!
[힘겨운 신음]
(혜은) 이 애만 데려오면 돼
데려오다니?
유괴
야!
미쳤어? 유괴라니
이게 유일한 방법이야
희애 병원비를 해결할 수 있는
[명준의 기가 찬 숨소리]
이건 해결할 방법이 아니야
3년 전에 니가 들고간
우리 집 전 재산
그걸 들고 왔어야지
뭐? 유괴?
야
그 돈으로 해결이 됐겠니?
밀린 병원비만
1,000만 원이 넘는다며
기증자라도 나타나 봐
수천만 원 들어갈 거 뻔한데?
[한숨]
그래도 이건 아니야
하다가 잘못되면
희애 두고 감옥에 갈 수 없어
절대 감옥 안 가
그 집은
절대 신고 못 해
왜?
돈이 하, 진짜, 진짜
진짜 많은 집이야
게다가 명성도 높고
구설에 오르는 걸
원하지 않을 거야
하, 그렇다고 애가 납치당했는데
부모가 가만있는다고?
그렇다니까
이 애
학대받는 아이거든
뭐?
[무거운 음악]
아, 그래도 안 돼
아, 이렇게까지 하고 싶지 않아
너는 아직도
간절하지가 않구나
[기가 찬 숨소리]
니가 나한테 간절함을 말해? 어?
애 버리고 지금까지
잘 먹고 잘 살다가
여기가 어디라고 와서
그따위 말을 해!
그럼 이제 어떻게 할 건데!
사랑과 정성으로 돌보기만 할래?
너 돈 안 필요해?
[한숨]
명준아
입원비에
수술비에
진짜로 니가 다 감당할 수 있다고?
희애를 제일 먼저 생각하겠다며
[한숨]
[의료 기기 작동음]
[깊은 숨소리]
(로희) 아빠
응, 우리 딸
(로희) 눈 떠
[옅은 한숨]
듣고 있어, 말해
(로희) 눈 좀 뜨지?
여기서 잘 거야?
일어나!
응?
[장면 전환 효과음]
일어나라니까
아이고, 진짜 다행이다
[흐느끼는 소리]
[로희의 아파하는 신음]
아, 죽은 줄 알았어
[로희의 짜증 섞인 신음]
아!
하, 제정신이야?
어린애를 혼자 두고 가니까
이런 일이 벌어지잖아
아, 미안해
괜찮아? 어디 다친 데 없어?
하, 그건 병원 가 봐야 알겠지
근데 119는?
[무거운 음악]
경찰은?
어?
하, 안 부를 거야?
어
불러야지
뭐야?
뭐 이렇게 태평해?
하나밖에 없는 딸이
죽을 뻔했는데
혹시
경찰에 연락 못 할
뭐, 이런 상황인 거야?
숨어 지낸다거나
아님 쫓긴다거나
내일
병원도 가고
경찰서도 가자
다시는
나 혼자 두고 어디 가지 마
어
(상윤) 아, 보시는 바와 같이
[의미심장한 음악]
최진태 원장 배를 관통한 장검은
본인 소유의 일본도로
확인되었습니다
검시관 확인 결과
손바닥에 방어흔으로
추정되는 열상도
동일한 장검으로 판명되었고요
그리고 손가락 골절 역시
사건 당일 생긴 것으로 추정됩니다
이 외의 방어흔은?
없습니다
다음은 부인 소진유입니다
가슴에 페이퍼 나이프가 꽂힌 채로
침대 옆에서 발견되었고요
고의적으로 보일러 온도를 높여서
시신을 부패시킨 것으로 추정됩니다
(서장) 아니, 장검에서
갑자기 페이퍼 나이프?
고온으로 시신을 부패시켰다?
이거 같은 사건 맞아?
(상윤) 같은 날
동일범이 벌인 사건인지
아니면 다른 가능성이 있는지
파악 중입니다
CCTV는?
그 넓은 부잣집에
보안용 CCTV는 있었을 거 아니야
아, 그게 지난 20일
보안업체에서
CCTV를 모두 해체했답니다
뭐? 왜?
이유는 모르지만
최진태 원장의 요청이 있었답니다
아이씨
[노크 소리]
[서장의 불편한 신음]
[정만의 거친 숨소리]
(정만) 그, 최진태 집
거기 그 골목길인데
사고 잡았어요
(상윤) 최진태 자택 인근
CCTV를 찾았습니다
[의미심장한 음악]
(정만) 어, 그거, 그거
23시 30분 20초쯤
[정만의 한숨]
뭐야, 이 상황은?
저 차는 조회해 봤어?
예, 대포차입니다
대포차?
이후의 동선은?
주변 CCTV 파악 중에 있습니다
(서장) 하, 그래도 애가
저 때까지는 살아 있었던 거네
(서장) 먼저 21일 밤
병원 응급실 기록들 좀 알아봐
아, 애부터
빨리 찾아야 될 거 아니야
[저마다 대답한다]
너 나 좀 보고
예
[정만의 한숨]
(주혁) 선배님, 저 뭐부터 할까요?
글쎄, 뭐부터 하고 싶어?
아, 그럼
21일 병원 응급실 기록들
먼저 알아볼까요?
아, 아니면 CCTV 업체부터...
아, 그리고 은행 영업 시작하는 대로
제가 최진태 원장 금전 거래 내역도
한번 떼어 보겠습니다, 예
야, 우선
자
예?
한숨 자라고
새벽 6시다, 지금
사람이 잠을 자야 일을 하지
아, 네, 알겠습니다
아휴
담배 사다 드릴까요?
됐다
너 이씨, 선배한테
잘 보일 생각하지 말고
해가 뜨면 일해야지
빨리 자!
[멋쩍은 숨소리]
(정만) 주혁아
너 초장부터 힘 빼면 쓰러진다
자, 어서
- (주혁) 저기...
- 아니, 저, 내려놔, 가, 자
자, 자, 가
[정만의 한숨]
[팀장의 피곤한 신음]
[사이렌 소리]
(팀장) 야
[웃음]
야, 야, 줘 봐
이게 뭐, 효과가 좀 있냐? 응?
그냥 참으려고 씹는 거죠, 뭐
아이고
그래도 마음먹은 게 대단하다, 응?
나이 먹으면 말이야
뭐 하나 결심하는 것도 쉽지가 않아
니가 영인시 내려온 지 얼마나 됐지?
3년 좀 넘었죠
3년 좀 넘게
그럼 이 영인시는
살인 사건 하나 없는
조용한 동네였단 얘긴데, 참
이 평화로운 동네에
이게, 이게 뭔 일이냐, 쯧
뭐 하실 말씀 있으면 하세요
(팀장) 응? 아니, 뭐, 할 말은 무슨
[새어 나오는 웃음]
씁, 아유, 난 너 같은 놈이 좋아, 어?
특히 이런 상황에서는
뭐, 정치적이기를 해
잔머리를 굴려, 어?
돌대가리같이 밀어붙이는 게
아유, 어떨 때는 든든하고
좋아
까는 겁니까?
추켜세워 주는 겁니까?
(팀장) 아이그, 야, 이씨
니가 깐다고 기죽고 무슨 뭐, 어?
추켜세운다고 으스댈 놈이야?
고집부리다 여기까지 왔다며
그럼
고집부려
여기서 누가 니 바짓가랑이 붙잡고
늘어질 일 없으니까
[한숨]
[명준의 한숨]
우리 이사 가?
어, 혹시 모르니까
병원 가는 거 아니었어?
자, 입어
병원 가면
입원해야 할지도 모르잖아
이런 말 하기 미안한데
나 너무 멀쩡해
의사 선생님 말씀은 다를 수 있어
모처럼 아빠 같은 말을 하네
아빠라고 부를 만해
뭐?
날 구해 줬잖아
물론 빈틈을 만든 것도 그쪽이지만
어쨌든 구해 줬으니까
아빠라고 부를 만하지
[잔잔한 음악]
맞다, 이거
그건 왜?
얘도 날 구해 줬거든
가지고 있으면 마음이 편해
[문소리]
[힘주는 신음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결 중입니다
삐 소리 후에는
통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
오늘 로희 집으로 보낼 거야
그리고 자수할 거야
돈이고 뭐고
일이 더 커지기 전에
돌려보내야 될 거 같아
그리고
걱정하지 마
희애 얼굴 한 번만 보고
조용히 들어가서
모두 내가 꾸민 일이라고 할 테니까
그러니까
희애 잘 돌봐 주고 있어
내 진짜 마지막 부탁이야, 어?
꼭 희애 옆에 있어
알았지?
꼭
(안내 음성) 녹음되었습니다
[통화 종료음]
(로희) 통화한 거 같진 않고
누구한테 음성 메시지 남긴 거야?
어
있어, 전화 안 받는 새끼
아이고, 얼굴 뚫어지겠다, 가자
가기 전에 물어볼 거 없어?
뭘?
배고프냐고 물어봐야지
아, 배고파?
그래, 맛있는 거 먹자
맛있는 거?
설마 또
하얗고 불쾌한 그거?
아니, 진짜 맛있는 거
뭐야?
이 가난과는
전혀 안 어울리는 멘트는?
그리고 오늘부터는
따뜻하고 안전한 데서 자자
어디 가는데?
갈 데가 있어
[의미심장한 음악]
(명준) 가, 빨리
(정만) 살인범이
왜 애를 데리고 갔을까?
아, 이상하잖아요
유괴를 하면
그거 협상을 할 대상이 부모들인데
왜 죽였을까?
돈이 아닌 다른 걸
노린 걸 수도 있지
그 죽은 소진유 몸에
귀금속은 그대로였어
최진태가 환전한 달러들도
그대로였고
돈이 아니라 다른 거요?
끔찍한데요?
설마 애까지?
[옅은 숨소리]
찾아야지, 도대체 뭘 노린 건지
[정도의 헛기침]
(정도) 경찰이시라고요?
(정만) 아, 이쪽은
박상윤 형사님이고요
저는 채정만이라고 합니다
윤정도라고 합니다
이쪽으로 오시죠
네
휴가를 내셨다고 들었습니다
갑자기 휴가를 가신다 그러길래
저희도 놀랐습니다
뭐, 매년 휴가를 쓰시지마는
쉬는 날에도 출근을
자주 하셨거든요
집에 연구실을 차려 놓으실 만큼
일에 몰두하셨는데
아, 거기다가 싱가포르라니
싱가포르요?
네, 휴가를 싱가포르로
갑자기 가신다고 하셨어요
잠깐만, 예
(상윤) 혹시 그 휴가에 대해서
[문소리]
더 들으신 건 없으신가요?
아니요, 뭐, 이 정도밖에 없습니다
최진태 씨랑
가장 가까우셨다고 들었는데
아, 가깝다기보다는
뭐, 그냥 대화를 조금 더 한 정도? 네
아, 그리고 이건
제 주관적인 판단일 수도 있는데
네
(정도) 왠지 사모님은
휴가를 안 가시는 것 같았어요
두 분 사이에 무슨 일이 있었나요?
그거야 저도 잘 모르죠
부부 사이 일인데
아, 근데 가끔 통화를 하다가
언성을 높이신 적이 있었는데
상대는 언제나 사모님이셨고요
뭐, 워낙에 바쁘신 양반이라서
쯧, 불만이 많으셨겠죠
뭐, 다른 특이 사항은 없었습니까?
네, 어, 특별하게 생각나는 건
이 정도밖에 없습니다
네
큰 도움이 못 돼 드려서
죄송합니다
아, 아닙니다
[의미심장한 음악]
아, 혹시 마지막으로요
아는 얼굴인지...
아니요
잘 모르겠는데요
알겠습니다
어수선할 텐데
시간 내 주셔서 감사합니다
네
- 그럼
- 네
[옅은 한숨]
그러면은...
그래, 내가 다시 연락할게, 어
씁, 알아보니까
싱가포르 여행사에
여러 번 통화를 했더라고요
진짜 여행 가려고 했던 거 같습니다
[숨을 들이켠다]
근데 이상한 거는
티켓이 2장이었습니다
최진태 원장, 최로희
와이프는 두고 둘이서만?
(정만) 예
그, 여행사를 현지 여행사로
바로 예약을 했더라고요
좀 작은 업체로
그 싱가포르 여행사
좀 더 알아봐 봐
소개시켜 준 사람이
있을 수도 있으니까
알겠습니다
아니, 근데 저 의사는
이렇게 큰 사건이 터졌는데도
담담하네요
같이 일했던 동료가 죽었는데
[코웃음]
원래 사건 초반에는
죄다 수상해 보이지
그냥 저 사람 성격이야
텐션이 올라올수록 담담해져라
그게 바로 수사의 기본이다
[휴대 전화 진동음]
(정만) 알겠습니다, 담담하게
그럼 식사나 하러 가실까요?
담담하게
어, 얘기해
그래?
알았어, 바로 갈게
(정만) 어디로요?
(여자) 어? 여기 우리 집 근처인데?
[의미심장한 음악]
(남자2) 이거 몰라?
- (여자) 어머, 뭔데?
- 살인 사건
부부가 칼에 찔려서 죽었대
(여자) 어? 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
(남자2) 아니, 그것도
그냥 칼이 아니라
왜 엄청 큰 칼 있잖아
그게 가슴에 팍 찔려서 죽었다니까
아, 애 있잖아
- (남자2) 아...
- (여자) 안녕
(여자) 넌 눈치 없게, 진짜, 이씨
(남자2) 내가 뭐, 이런 얘기도 못 해?
[사이렌 소리]
(여자) 아유, 보자
[흥미로운 음악]
(명준) 희애야
희애야
희애야!
희애 어디 있습니까?
[간호사1의 놀란 신음]
- (간호사1) 어, 진정하시고요!
- 병원비, 아!
병원비 좀 밀렸다고 사람을 내쫓냐!
(간호사1) 누구요!
누구 말씀하시는 거예요?
희애야! 아니, 저 환자!
- 김희애 환자 어디 있냐고!
- (수간호사) 아버님
애가 아파서
숨도 제대로 못 쉬는데...
(수간호사) 아버님, 우선 진정하시고
(명준) 해도 너무하시는 거 아니에요?
[수간호사가 말린다]
돈 낸다고 했잖아요!
(수간호사) 아니, 병실 옮겼잖아요, 예?
[흐느끼는 소리]
병실 옮겼잖아요
에?
네?
[심전도계 비프음]
(수간호사) 김희애 환자
입원비, 수술비, 간병 비용까지
모두 정상 납부되셨어요
수술비 입금하셔서
수술 일자도 잡혔고요
6월 5일
혹시 누가 납부를 했는지...
어, 납부자 성함은
김명준 씨로 되어 있는데
아니, 정말 모르셨어요?
다행이에요
희애 이제 수술도 받고
건강도 회복하고
아빠랑 웃으면서
잘 지낼 수 있을 거예요
예
[사이렌 소리]
(수간호사) 수술 일자 잡히셨네요
6월 5일
어?
아니...
하
[안도하는 숨소리]
어디 갔었어?
화장실
(명준) 그럼 말하고 갔다 왔어야지
어떻게 말해?
어디 있는지도 모르는데?
많이 아파?
의사가 뭐래?
배탈
무슨 배탈로 이렇게 큰 병원을 와?
아니, 잠깐만
뭘 먹었다고 배탈이 나?
아빠 나 몰래 뭐 먹었지?
아유, 안 먹었어, 어유, 진짜
아이, 가자, 밥 먹으러
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
(창훈) 네, 왔습니까?
차량 발견된 시간은?
(창훈) 아, 오늘 오전입니다
이 차량 안에서 불에 탄
대포 폰이 하나 나왔는데
다행히 유심을 확보했습니다
휴대폰 통화 기록에
번호가 2개가 있었는데
하나는 또 다른 대포 폰 번호고
하나는 최진태 원장
폰 번호였습니다
(상윤) 최진태 원장?
(창훈) 예
최근 발신 시간 보니까
최진태 원장 사망 추정 시간
이후였는데
이, 최 원장이 죽은 거를
몰랐던 걸까요?
알리바이 만들려고
그랬을 수도 있고
최로희 흔적은?
아이, 보시다시피 다 타 버려 가지고
[의미심장한 음악]
[정만의 옅은 숨소리]
여기서부터 아이를 데리고
도보로 움직인 건가?
CCTV는?
아직 이 근방은
설치가 안 돼 있습니다
(정만) 범인이 영인 사람일
가능성이 높네요
이 지역을 아주 잘 아는
어디 가셔요?
창훈, 전화할게
(창훈) 어
[카메라 셔터음]
[의미심장한 음악-계속]
[상윤의 한숨]
(정만) 시간 경과
많이 안 지났으니까
누구 지나간 자리
끌고 간 자리에 그 흔적 잘 봐
(경찰들) 예, 알겠습니다
기차역, 버스 터미널
톨게이트 다 막아 놨지?
네, 검문 검색 철저히 하라고
해 놨습니다
(팀장) 아이고
채석장 뒤졌다며?
(정만) 예, 그, 성인 남성
발자국 하나 발견했는데
국과수 연락 기다리고 있습니다
차가 발견된 공터에서
제일로 가까운 CCTV들
몽땅 다 털어 봤는데
예
뭐, 특별히 보이는 건 없단다
아니, 도대체 애를
어디로 데려간 거야? 참 나
이건 뭐냐?
(상윤) 네, 영인시 사는
전과범들이요
살인? 유괴?
둘 다요, 아직 특정된 게 없으니
야, 그 CCTV에 찍힌 놈은?
아
모자를 쓰고 있고 얼굴이 흐릿한 게
잘 보이지가 않더라고요
팀장님
이 유괴 사건
골든 타임 이미 지났습니다
윤곽이 잡히기 전까지는
언론에 비밀로 하시죠
그리고 범인의 컬러를
잘 모르겠어요
혹시라도 자극해서
애가 위험해지면 안 되니까
그래야지
[문소리]
박철원 씨 왔습니다
(정만) 에?
(팀장) 박철원?
최진태 병원, 자택
보안업체 담당 직원이요
하, 조사실 비워 둘까요?
아, 휴게실로 모셔
(주혁) 예
(정만) 이거 한 잔 드십시오
어려운 걸음 하시게 해서
죄송합니다
아닙니다
큰일이 일어났는데
도울 수 있는 건 도와야죠
유원 시큐리티에서는
오래 일하셨나 봐요?
예
10년 정도 근무했습니다
최진태 원장 집을 관리하신 지는
얼마 안 되셨나 봐요
(철원) 예
최 원장님 병원을 관리한 지는
한 2년 정도 됐는데
1년 전쯤에 절 부르셔서
관리자 한 명이
병원이랑 집을
같이 관리했으면 좋겠다 하셔서
그때부터 집도
제가 관리했었습니다
그, 최진태 씨랑은 그럼
자주 보셨나요?
네?
아, 다른 의미가 아니라
어, 최진태 씨가 선생님을 특별히
관리자로 지목하셨다고 해서
친분이 있으신가 하고요
친분은요, 무슨, 그런 분이
그런 분이 저하고
신분을 쌓을 리가요
(상윤) 네
아, 그럼 20일 이야기를
해 보겠습니다
어, 그날 CCTV를
철거하러 가셨다고요?
예
저도 갑자기 콜을 받고 가서
당황했었습니다
근데 그냥
다른 업체 제품을 쓰시겠다고만
말씀하시더라고요
다른 업체요?
예, 어느 업체인지
슬쩍 여쭤봤는데
불편해하시면서
대답을 피하셨습니다
음
그럼 그날 좀
특이한 사항은 없었나요?
뭐, 행동이라든지 대화라든지
전 그냥
거래 업체 직원입니다
저한테 특별한 행동을 하시거나
특별한 말씀을 하실 이유가 없죠
그럼 21일은 어디서 뭐 하셨나요?
[의미심장한 음악]
21일이요?
아, 이것도 그냥
절차상 여쭙는 겁니다
(철원) 예, 그날은
마지막 설치가 퇴근 시간이
지나고 나서 끝이 나서
현장에서 바로 퇴근했습니다
그날 밤 약속이 있었습니다
약속이요?
예, 고등학교 동창 놈인데
같이 밤늦게까지 술 마시고
같이 찜질방에서 자고
새벽에 목욕하고 해장국 먹고
같이 출근한 걸로 기억합니다
네, 친구분 성함과 연락처 좀
부탁드리겠습니다
- (상인) 맛있게 드세요
- [웃으며] 네
[상인의 웃음]
(명준) 자, 먹어
(로희) 역시
이 가난의 냄새
가난의 냄새라니 맛있는 냄새지
한번 먹어 봐
어때?
하얀 밀가루보단 낫네
[피식하는 웃음]
근데 왜 밥을 길바닥에서 먹는 거야?
길거리 음식이라고 하는 거야
니가 아직 어려서 모르는데
그냥 식당에서 먹는 음식보다
이렇게 길거리에서 먹는 음식이
훨씬 맛있어
아무리 맛있어도 꼭
이런 꼬라지로 먹어야 되나 싶네
에이
맛은 괜찮아
치
(상인) 아유, 바닥에다가
침을 뱉고 난리야
이 개잡놈의 새끼들, 아주
씨, 아유, 쯧
[상인의 어색한 웃음]
아유
아기가
엄마 닮았나 보다
[익살스러운 음악]
아, 네
(상인) 아유, 애가 예쁘장하고
똘망똘망하니
아빠는 하나도 안 닮았어
[명준과 상인의 어색한 웃음]
아이, 맛있게 드세요, 예
우이씨
이상한 사람이야
신경 쓰지 마, 먹어
내가 봐도
아빠를 닮은 거 같진 않은데?
어, 어, 어
엄만 좀 예쁘장한 거 같던데
언제 봤어?
사진에서 봤지
그 사람 내 엄마 아니야?
어, 봤어?
[명준의 어색한 신음]
[휴대 전화 진동음]
왜 보고만 있어?
받아
어, 어
여보세요?
(혜은) 나야
(명준) 야!
[명준의 어색한 웃음]
왜 저래?
이거 더 먹고 있어, 어
통화하고 올게
어, 먹어, 어
[못마땅한 신음]
[의미심장한 음악]
일이 어떻게 돼 가는 거야?
내가 묻고 싶은 말이야
도대체 일이
어떻게 돌아가고 있는 거야?
지금 나보고 대답하라는 거야?
그걸 내가 어떻게 알아?
나도 모르지, 몰라, 모른다고
니가 모르면 누가...
누가 알아, 이씨
나도 지금 뉴스 보고 알았어
나도 머리가 복잡하다고, 지금
머리가 복잡해?
난 지금 아주 미쳐
돌아 버리겠다, 진짜, 아유, 씨
너 어디야?
아직도 집에 있는 거 아니지?
이 상황에 어떻게 거기 있어
나와서 시장이야
그 집에 더 있으면 안 될 거 같아서
그리고
어떻게든 버텨 봐야지
6월 5일까지는
6월 5일이라니?
너 몰라?
6월 5일이 뭔데?
매번 그렇게 퀴즈 내듯이
말하지 말고
시원하게 말해, 그냥
너 지금 어디야?
[쿵 하는 소리]
내가 거기로 갈게
(상인) 어, 아기 아빠!
[사람들의 웅성거리는 소리]
어떡해
아기 아빠!
(혜은) 여보세요?
- (상인) 아기 아빠!
- (혜은) 명준아, 뭐야?
[긴장되는 음악]
- (혜은) 또 무슨 일이야?
- 아기 아빠, 빨리, 빨리!
로희야, 로희야! 로희...
왜, 왜, 왜 그래, 왜 그래?
왜, 왜, 왜, 뭐야?
[상인의 당황한 신음]
어, 로희야, 어, 병원, 병원, 병원
- (상인) 어머, 세상에
- (명준) 업혀!
(상인) 잠깐, 잠깐, 잠깐
- 가방, 가방, 가방
- (명준) 아, 빨리빨리
어, 어, 가, 가, 가!
[명준의 다급한 신음]
[고조되는 음악]
빨리 가!
[명준의 다급한 신음]
저기요! 저기요! 저기요!
저희 애 좀 봐주세요
애가 막 토하고
- 정신을 못 차리고 있어요
- (간호사2) 아, 예, 일단 진정하시고요
- 의사 선생님 빨리빨리, 빨리!
- 진정하시고요, 아버님
- 불러 주세요! 네, 불러 주세요
- 저, 김 선생님!
김 선생님, 여기요!
- (명준) 어, 선생님, 선생님!
- (간호사3) 아버님, 진정...
- 아버님, 진정하시고요!
- (명준) 어우, 선생님
- (명준) 토하고...
- 네, 이쪽으로
어, 구르고, 어, 어, 눈이 뒤집히고
환자 쓰러진 지 얼마나 됐어요?
- 어, 한 10분, 10분 정도요
- (의사) 10분
어, 로희야!
[무거운 음악]
어, 로희야, 로희야, 로희야
(의사) 잠시만요, 잠시만요
[로희의 콜록하는 소리]
(간호사3) 확인하는 동안
보호자는 접수부터 해 주세요
아, 네, 네
접수요?
(간호사3) 네, 저쪽으로 가시면 돼요
아니, 아이, 저...
[심전도계 비프음]
[흥미로운 음악]
아이씨
아이, 저기, 접수하러 왔습니다
네, 이거 작성해 주시고요
아, 네
아이씨
천천히
[옅은 호응]
(간호사3) 선생님, 이쪽이요
수액 놓으려고 보니까
팔에 피멍이...
아무래도 아동 학대 같아요
하, 경찰에 신고해요
네
[의미심장한 음악]
- 저, 여기, 예
- 예, 잠시만요
[키보드를 탁 누른다]
[컴퓨터 에러음]
[흥미로운 음악-계속]
아니, 이게 지금 좀
전산 오류가 났거든요
제가 임시 접수증 하나 써 드릴게요
잠시만요
이거 갖고 계시다가
접수되면 바로 말씀드릴게요
- 네, 감사합니다
- (직원) 네
(의사) 저, 보호자분
아, 네
오늘 뭐 드셨어요?
[심전도계 비프음]
오늘요?
어, 그...
떡볶이, 순대
오징어 튀김, 새우 튀김
새우... 호, 혹시 새우 알러지 있어요?
예?
알러지 반응 늦춰 주는
항생제를 투입했더니
바로 증상이 가라앉네요
오늘 드신 음식들 중에
알러지 반응을 일으킬 만한
음식이 있었던 거 같습니다
오늘은 수액 맞고 빠른 시일 내에
알러지 반응 검사해 보시죠
네, 알겠습니다
네, 감사합니다
(의사) 아, 그건 저 주시고요
아, 네
[안도하는 숨소리]
(직원) 들어가십시오
뭐야? 아유, 이제 되네, 이제 돼, 응?
보자, 가만있어 보자
[한숨]
[컴퓨터 알림음]
응?
뭐야, 이거?
- (간호사3) 이상해
- (의사) 응?
(간호사3) 좀 이상한 거 못 느꼈어요?
[한숨]
(의사) 당연히 이상하지
(간호사2) 아니야, 아까 들어오면서
막 소리 지르는 거 봤어요?
아니, 아무래도 수상한 거 같은데?
(간호사3) 경찰 왜 안 와?
저러다 도망가는 거 아니에요?
(간호사2) 언제 신고했는데요?
(의사) 근데 아까 사진은 찍었어?
- (간호사3) 사진 먼저 찍었죠
- (의사) 보지 마, 보지 마, 보지 마
[박진감 있는 음악]
(의사) 자기
또 전화해서 빨리 좀 오라고 해 봐
(간호사3) 이상하다니까요
아무래도 수상해
(의사) 근데 아무리 생각해도
이상하잖아
아니, 어떻게 자기 애가
알러지 있는 걸 몰라, 아빠가?
아빠
어, 괜찮아?
[긴장되는 음악]
아, 왜 일어나려고 해?
나 화장실
아, 갈 수 있겠어? 어지럽지 않아?
응
(명준) 응, 그래
여기
[명준의 힘주는 신음]
나 가방 좀
가방은 왜?
응?
(간호사2) 아, 그래?
(간호사3) 어디 가는데? 가는데?
(의사) 다 갖고 가?
(간호사3) 가방도 들고 가는데?
아니야, 아빠 가방 있어
아빠 가방 있어
(간호사3) 도망가는 거 아니에요?
[간호사2가 중얼거린다]
아니, 애를 어떻게 저렇게 때려?
- (간호사3) 그러니까요
- 여기, 선생님
여기 김희애 어린이가 어디 있어요?
(명준) 야, 잠깐만, 여자 화장실
들어가, 빨리
어우, 야! 야
왜?
지금 뭐 하는 거야?
빨리 나가자, 경찰 오기 전에
[의미심장한 음악]
뭐?
[고조되는 음악]
(경찰) 신고하셨어요?
- (간호사3) 아, 네
- 네
아, 아, 이쪽이요
로희야
안 갈 거야?
저 경찰들 따라가도 돼?
일단 따라와
(경찰들) 저기요!
(경찰) 야!
야!
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[경찰의 아파하는 신음]
괜찮아?
선배님
이거 영인병원 응급실에서
신고 들어온 건데요
아동 학대라고
- 학대?
- 예
[의미심장한 음악]
근데 애 얼굴 좀 보시지 말입니다
최로희?
(주혁) 예
(희중) 고등학교 동창이긴 했는데
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
정말 오랜만에 만났어요
갑자기 뜬금없이 연락이 와서는
술 한잔하자고
둘이 앉아서 소주 한...
대여섯 병은 마신 거 같아요
아휴...
어찌나 집엘 못 가게 붙잡아대던지
그러니까 고등학교 졸업 후에
처음 봤다는 거죠?
네, 그렇다니까요
연락처는 어떻게 알았는지
근데 철원이가
뭐 사고 쳤습니까?
아, 아닙니다, 그냥
절차상 묻는 겁니다
애가 순하고 착해서
당하면서 살긴 살아도
어디 가서 해 끼칠 놈은 아닌데
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
어
(주혁) 선배님
최로희 제보 들어왔습니다
[의미심장한 음악]
(상윤) 멈춰 주세요
[키보드를 탁 누른다]
알러지였다고요?
(의사) 네, 새우 알러지인 거
같았습니다
애가 갑자기 발작을 일으키면서
쓰러지니까
이유를 몰랐는지
막 울면서 애를 안고
달려 들어오더라고요
울면서?
네, 굉장히 다급해 보였어요
그래서 저희는 당연히
아기 아빠라고 생각했고요
그, 아동 학대 신고를
했다고 들었는데요?
제가 아이한테
주사를 놓으려고 보니까
팔에 심한 멍 자국이랑
주사 자국이 있었어요
그걸 학대 흔적으로 보고
신고했고요
[문소리]
음...
(정만) 선배님
그, 접수 창구에 써낸 이름이
최로희가 아니라
김희애라는 아이였습니다
혹시 몰라서 주민번호랑
이름이랑 확인을 했거든요
(상윤) 근데?
(정만) 여기 병원에
입원 중인 애더라고요
아, 그리고 보호자가
이 사람입니다
이름 김명준, 나이 39세
[고조되는 음악]
(정만) 참 이상하네요
자기가 유괴한 아이를 데리고
병원에 왔는데
그것도 입원 중인
자기 딸 이름으로 접수를 해?
멍청한 거야?
아니, 한 번 더 꼰 건가?
(명준) 희애야
희애야
팔 괜찮아?
왜?
어젯밤 골목길에서
로희라는 이름을 들었어
[장면 전환 효과음]
로희야!
[고조되는 음악-계속]
궁금한 게 하나 있어
당신 누구야?
[열차 경적]
[음악 : '유괴의 날' OST]
(명준) 로희야! 야
집에 가자
(로희) 집 앞에 경찰차
사이렌 불빛
(명준) 경찰이 범인이라고?
(로희) 유괴를 했으면 책임을 져야지
아, 뭘 책임져!
[명준의 아파하는 신음]
(로희) 나의 안전
(명준) '합의서'
무슨 노예 계약도 아니고
- 사인해!
- 알았어!
가자
[사이렌 소리]
(주혁) 수상한 사람을 봤다는
제보인데요
11살 정도 되는 여자애랑
같이 있다는데요?
(로희) 이런 인간이
어떻게 유괴를 했데?
(명준) 난 뭐, 하고 싶어서 했냐
시키니까 했지
시켜?
혹시 아줌마예요? 살인범?
(상윤) 아이가 유괴범을
전혀 위협적으로 받아들이지 않고
마치 둘이 한 팀인 것처럼 움직인다?
(혜은) 경찰들은 이미 알 거 아니야
니가 어떤 사람인지